Was wünscht du dir für die Erinnerung an die Opfer und
Überlebenden des 7. Oktober?
Oh...
Ich hasse es, wenn sie uns Helden nennen...
Denn wenn mich jemand gefragt hätte,
Wenn ich bereit bin, das durchzumachen
Ich würde wahrscheinlich nein sagen.
Wir haben es uns nicht ausgesucht.
Wir haben uns entschieden, in der Nähe der Grenze zu wohnen,
aber...
Wir hatten 100% iges Vertrauen, dass die IDF
wird immer stärker sein als die andere Seite,
Und ich muss Ihnen etwas dazu sagen
Ich höre so viele Menschen auf der ganzen Welt das sagen...
"Ach, wirklich?",
"Die IDF konnten sie nicht aufhalten?"
Das ist das Rassistischste, was man sagen kann,
Ich kenne Leute aus Gaza.
Da drüben gibt es brillante Leute.
Wie rassistisch ist das?
Was? Weil wir Juden sind und sie Araber sind,
Das ist unglaublich. Ich fühle...
Ich schäme mich für meine palästinensischen Freunde,
Menschen so sprechen zu hören.
An diesem Tag haben sie uns überlistet,
Und jeder, der glaubt, dass das nicht möglich ist, ist ein...
Das ist Rassismus mit geringen Erwartungen.
Entschuldigung, das ist Rassismus mit geringen Erwartungen.
Es gibt keinen Grund, warum das nicht passieren könnte.
Wie sollen sie sich also an uns erinnern?
Ich denke, dass die Menschen verstehen müssen
was Israelis verstehen,
Dass, wenn ich nicht hier wohnen würde,
Die Tunnel würden bis nach Sderot führen,
Oder Jerusalem.
Für mich als Jude auf der ganzen Welt heute,
Keiner von uns, nicht der Nahe Osten,
Nicht die nordafrikanischen und nicht die europäischen Juden,
Keiner von uns ist heute sicher.
Wir wissen, dass wir unsere Grenzen schützen müssen.
Wir haben neben
Regime, die es waren...
Die meisten von ihnen waren 75 Jahre lang sehr feindselig.
Wir müssen die Grenzen unseres Landes schützen,
Denn ich habe jedes Recht, im Nahen Osten zu leben,
Ich praktiziere meine Kultur, meine Religion,
Ich halte meinen Kopf hoch,
Leben in einer jüdischen Kultur und Gemeinde.
Dazu habe ich jedes Recht.
Als Israeli, der hier auf dem Zaun sitzt,
Ich weiß nicht, ob ich das noch tun kann,
Aber es ist eine sehr wichtige Sache, die zu tun ist,
Das ist eine sehr wichtige Sache.
Wir verstehen im Nahen Osten
was Menschen auf der ganzen Welt das nicht verstehen,
Denn im Nahen Osten gab es früher kleine Stämme,
wie Sie es heute in
Europa und die ganze Welt.
So waren wir auch mal...
Und wenn Sie sich heute die Weltkarte ansehen,
Und Sie schauen sich den Nahen Osten an,
Das werden Sie bei allen Ethnien sehen,
Alle Minderheiten im Nahen Osten,
Die Juden sind die Einzigen, die ein winziges Land beherrschen können
winziges Stück Land in einer Welt von,
In einer Region, die ausschließlich von echten Muslimen regiert wird.
Und du siehst dich um und sagst
"Was über den ganzen Rest von uns?".
Was über die Drusen, die Jesiden,
Die Baháʼís, die Berber in Nordafrika,
Die Kopten,
Die Kurden, die...
Was ist mit ihnen?
Alle Christen? Was über all die friedlichen Muslime?
Alle gemäßigten?
Und Menschen auf der ganzen Welt verstehen das nicht...
Die Menschen schauen auf den Nahen Osten,
Und sie sehen Juden gegen Araber,
Oder Juden gegen Muslime.
Der Nahe Osten ist viel komplizierter als das.
Und wenn Sie eine Kategorisierung vornehmen wollten,
Und teilen Sie es in zwei Teile,
Es wären Extremisten gegen Gemäßigte.
Israel heute...
ist eines der stärksten Länder im Nahen Osten,
Um dem gesamten Nahen Osten zu helfen
Um diesen Extremismus zu bekämpfen,
Das sehen wir hier von so vielen Seiten.
Wenn Sie nur ein paar Beispiele nennen wollen,
Schauen Sie sich nur was mit den Drusen passiert,
Sehen Sie sich was in Syrien geschieht
Sehen Sie, wie die Drusen von Syrien die israelische Flagge schwenken.
Ich warte darauf, dass Israel kommt.
Es gibt eine gute Beziehung und Zusammenarbeit zwischen den Drusen,
Und die Juden und...
die Kurden und wann sie können.
Die Kurden, die armen Kurden,
die in vier verschiedenen Ländern verfolgt werden,
ihre Kultur nicht praktizieren zu können,
ihre Religion.
Warum Menschen auf der ganzen Welt das nicht verstehen
Menschen haben das Recht auf Selbstbestimmung
Auch wenn sie keine Palästinenser sind.
Es gibt hier so viele andere Ethnien.
Was ist mit uns?
Ich bin der Einzige, die Juden sind der Einzige, der
Ein seven-long-hour-drive Land.
Seven-long-hour-drive. Und wenn Sie über diese Region nachdenken,
Wenn Sie es in der Zeit zurückdrehen,
Vor ein paar hundert Jahren,
Es gab drei kleine
Religionen, die in dieser Region entstanden sind.
Drei kleine Religionen
Drei kleine Punkte auf der Weltkarte.
Es gab das Judentum, das Christentum und den Islam.
Zwei wurden in Israel entwickelt,
Einer war in Saudi-Arabien,
Und es waren wie drei kleine Punkte,
Denn da war diese Person mit einer Idee,
Und dann kamen die Anhänger.
Jetzt springen wir
Machen wir einen Zeitsprung und schauen wir uns heute die Weltkarte an.
Der amerikanische Kontinent...
100% christlich oder fast, von Christen regiert.
Europa Australien...
Neuseeland, dieser ganze Teil der Welt.
Schauen Sie sich die Muslime an, den gesamten Nahen Osten,
Große Teile Afrikas, große Teile des asiatisch-pazifischen Raums.
Sehen Sie sich die Juden an,
Wir sind die gleichen kleinen Punkte, an denen wir angefangen haben.
Genau da, wo wir angefangen haben.
Wir sind nicht umgezogen, wir sind nicht gewachsen,
Sie können nicht einmal den Namen Israel schreiben,
Sie haben nicht genug Platz auf der Weltkarte,
so... Ich bin der Imperialist?
Diese beiden Religionen haben jeweils über zwei Kontinente, Kontinente!
Also ich für das Land mit der siebenstündigen Fahrt...
Ich bin der Imperialist? Ich bin der Kolonialist? Ernsthaft?
Ist das ein Scherz?
Und die Menschen in Israel verstehen das,
Wir verstehen das...
Wir verstehen die Notwendigkeit, unsere Grenzen zu schützen,
Und wir verstehen die Notwendigkeit,
Wenn ich meine Grenzen nicht schützen würde,
Ich werde wie die Kurden und die Jesiden enden,
Und die Drusen.
Ich werde so enden wie sie.
Und wenn Sie vergleichen und kontrastieren wollen,
Nimm die Baháʼís. Nimm die Baháʼís,
Überprüfen Sie was mit ihnen in Israel geschieht,
Und sehen Sie nach was mit ihnen im Iran passiert,
Denn in Israel kann man sein, was immer man sein will.
Ein Drusen, ein Christ...
Das interessiert niemanden...
Das ist eine ganz andere Situation als andere...
umliegende Länder,
Nachbarländer. Die andere Sache ist,
Es gab Leute, die mich fragten
"Warum können Sie dieses allgemeine Regime nicht hier haben?",
"Wo Muslime und Juden gemeinsam regieren?".
"Sie sagen nicht, dass dies ein jüdischer Staat ist?" und bla.
Ich sage es ihnen immer,
Sie finden für mich ein Land im Nahen Osten,
eine, die die gleiche hält, die gleiche
Menschenrechte und Freiheit seit 75 Jahren in Folge,
Wo man offen schwul sein kann,
Wo man eine geschiedene Frau sein kann,
Wo man eine alleinstehende Frau sein kann,
Wo man eine Frau sein kann, haha...
Das hat nicht so viele Umwälzungen,
Und ein Regimewechsel
Ab und zu,
Es gibt nicht ein Land wie dieses.
Es gibt gemäßigte Länder in der Region,
Aber Sie können immer noch kein Land finden, in dem
75 Jahre in Folge,
Du hattest deine Freiheit.
Die Frage nach unseren Grenzen lautet,
Ich denke, das ist der Kern der Sache
der gesamten Geschichte
Warum wir so sehr darauf bedacht sind, unsere Grenzen zu schützen.
Denn wenn wir Israel 2014 nicht hätten
Als wir vom radikalen Islam angegriffen wurden,
Und wir hatten ein Land und eine Armee,
Wir haben 100 Menschen verloren.
Die armen Jesiden, die ebenfalls im selben Jahr waren,
zur gleichen Zeit
wurden von radikalen Islamisten angegriffen,
Und sie erlebten einen Völkermord.
ihre Leute...
Ich kann nicht einmal darüber sprechen, ich möchte weinen,
Ihr Volk, ihre Kinder wurden als Sklaven verkauft.
Verstehen Sie das?
Gott sei Dank gibt es die IDF.
Und wenn jemand, der Tausende von Meilen entfernt wohnt
Er will mir sagen, wie ich meine eigenen Kinder schützen kann,
Ich bin sehr bereit, sie hier zu akzeptieren,
Mit ihren Kindern können sie ihre Kinder mitbringen
Und ihre Enkelkinder hier drüben,
Ich ziehe sie dort auf, wo ich meine aufziehe,
Und dann haben wir ein schönes...
Wir sitzen auf meiner Veranda und unterhalten uns nett
ein Glas Wein
Über die schönen Künste der Widerstandsfähigkeit und der Vergeltung,
Aber bis sie das tun, bitte,
bitte.
Sagen Sie mir nicht, wie ich
die Sicherheit meiner Kinder zu gewährleisten,
Meine Kinder.